## Проект по увеличению выручки интернет-магазина
[ipynb](https://github.com/moseevaevgeniya/-yandex_praktikum/blob/d7f7ff8056825143eedee3a704daa94e89a07749/7.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/a_b_test.ipynb) [html](https://github.com/moseevaevgeniya/-yandex_praktikum/blob/da43f0c2d1e0fe1183e9890d75e1b8397fe77de9/7.%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D1%83%D1%87%D0%BA%D0%B8%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/a_b_test.html)
### Описание проекта  
##### Часть 1. Приоритизация гипотез
Даны 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.
Нужно:
- Применить фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- Применить фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
- Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объяснить, почему так произошло.
##### Часть 2. Анализ А/В теста
Вместе с отделом маркетинга мы подготовили несколько гипотез для увеличения выручки. Чтобы сократить расходы на эксперименты, приоритизируем гипотезы и запустим А/В-тестирование наиболее перспективных идей.  
### Навыки и инструменты
- Приоритизация гипотез с помощью фреймворков ICE,RICE  
- Анализ А/В теста  
- Библиотеки: Pandas, Matplotlib, SciPy  
### Вывод
##### Вывод части 1:
1. При применении RICE на первое место со значительным отрывом вышла гипотеза для исследования под номером 7: добавить форму подписки на все основные страницы, потому что у неё Reach самый высокий, чем у других гипотез, т.е. на гипотезу-добавить форму подписки на все основные страницы сильно влияет количество пользователей. Эта же гипотеза в ICE стоит на 3-м месте, потому что фреймворк ICE не учитывает скольких пользователей затронет изменение, которое хотим внести.
2. Также общими перспективными гипотезами с применением обоих фреймвороков стала гипотеза под номеров 0 : добавить два новых канала привлечения трафика потому что Reach низкий и не оказал влияния приоритизацию.
##### Вывод части 2:
1. И по "сырым" и по "очищенным" данным различия в конверсии групп A и B есть. Относительный выигрыш группы "B" над "A" равен 17,4% по "очищенным" и 13.8% по "сырым" данным.  
2. Оказалось, что и по "сырым" и по "очищенным" данным различия в средних чеках групп A и B отстутствуют, несмотря на то, что средний чек группы B оказался незначительно (на 2%) ниже среднего чека группы A по "очищенным" данным, в то время как по "сырым" данным, он был больше аж на ~26%, - и всё это из-за аномальных заказов! Всё логично аномальный заказ убрали и чеки сравнялись ( метод A/B тестирования не обманешь выбросами.
3. Результаты тестирования вполне однозначны. В итоге можно принять решение остановить тестирование и констатировать успех и победу группы B : группа B значительно лучше (эффективнее) группы A по конверсии, хотя по среднему чеку группы примерно равны.
